---
doc_id: "附表三-A：全民健康保險使用維生素之醫治病症"
doc_type: "appendix"
requires_pre_approval: true
update_date: "115-08-21"
status: "active"
---

*附表三-Ａ 全民健康保險使用維生素之醫治病症*

  ---------------------- --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  藥品名稱               醫 治 病 症
  維生素A                夜盲症、眼球乾燥症、角膜軟化症、皮膚角化異常症
  維生素B~1~（89/2/1）   維生素B~1~（thiamine）缺乏症、營養吸收障礙症候群（malabsorption syndrome）、或胰臟炎等需以全靜脈營養劑（total parenteral nutrition, TPN）提供營養支持之病患、酒精戒斷症候群（alcohol withdrawal syndrome）。
  維生素B~2~             口角炎、維生素B~2~有效之皮膚病
  維生素B~6~             妊娠嘔吐、維生素B~6~有效之皮膚炎、預防及治療其他藥品所引起神經病變。
  維生素B~12~            巨球性貧血、缺乏維生素B~12~引起之血液或神經病變。
  維生素C                壞血病
  維生素D                佝僂病、骨軟化症、尿毒症腎性骨質病變、副甲狀腺機能低下
  維生素K                缺乏維生素K所致之出血症
  菸鹼酸                 癩皮症、血脂過高症
  葉酸                   巨大紅血球貧血症、服用抗痙劑phenytoin引起之葉酸缺乏或其預防。
  ---------------------- --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
